Спочатку на цій фабриці виробляли всі види
і розміри паперу для прилавків магазинів,
для виготовлення конусних пакетів із того старомодного паперу.
Зараз вона в основному зосереджена на виробництві пакувального паперу.
Коли фабрика була заснована,
ширина цієї машини становила
дев'яносто сантиметрів,
це була ширина тієї «каландри».
Потім попередники мого батька
розширили її до одного метра двадцяти.
А ми, приблизно 40 років тому,
розширили її знову до двох метрів тридцяти.
Через заробітну плату,
і щоб залишатися конкурентоспроможними,
а також через розміри паперу,
ось чому його зробили ширшим.
Це було приблизно...
він купив його приблизно...
у 41-му, купив тоді і почав
експлуатувати її в 43-му.
Це система, яка використовувалася близько ста років
тому.
Тут, у відділі паперу, про який ми говоримо,
працювало сім, сім робітників,
але в минулому
воно ще не належало нам,
але я знав, я пам'ятаю,
вони працювали,
вони не працювали влітку.
Не було джерела живлення, тому вони не працювали.
Пізніше зарплату довелося продовжувати виплачувати,
а з появою «моторизації»
ці дві речі поєдналися
і робота продовжувалася протягом усього року,
влітку і взимку.
Спочатку в ньому не було жорен у такому вигляді,
пізніше мій батько вмонтував у нього жорна.
Ви кладете туди папір для переробки,
старий папір
разом з водою.
Це галузь, яка відразу зупиняється
якщо тут перестає текти вода,
так само, як коли вимикається електрика,
відключається електроенергія, це абсолютно те саме.
Потім це залишається так протягом декількох годин,
близько двох годин, щоб розчинитися.
Потім воно потрапляє до «очисної машини»,
циліндра або свого роду «очисника».
Воно потрапляє в цей циліндр
і залишається там приблизно на двадцять хвилин,
або півгодини,
залежно від того, що потрібно,
щоб очистити целюлозу.
Потім вона потрапляє в чан,
звідки транспортується далі.
Це робиться за допомогою колеса, яке називається «Maxão».
Сьогодні для цього використовують насоси
.
Потім вона разом з водою проходить через пластини,
плине разом з водою по пластинах.
Целюлоза і вода...
неможливо побачити, чи є в ній папір.
Потім вона потрапляє в барабан
з циліндром всередині, який обертається,
і він закритий.
У ньому є насос, який висмоктує воду,
так що всередині завжди сухо,
циліндричний барабан, і папір
відокремлюється від води.
І так папір формується,
знову і знову.
Цей двигун є найважливішою частиною.
Якщо він зупиниться,
це призведе до всмоктування води.
А це створює тиск
який змушує папір прилипати до рулону.
А потім, там, де папір прилипає
до нього, знаходиться вовна.
І папір, целюлоза, прилипає до вовни
і залишає валик,
цей валик зроблений з металу,
з міді,
а потім потрапляє на цю «каландру»,
і ми натягуємо її.
00:06:57,960
Знизу вона має дерев'яний затискач,
00:07:00,600
з гумою зовні,
а зверху вона зроблена з заліза.
І ми повинні натягнути його,
щоб папір був якомога сухішим,
інакше папір рветься,
і перетвориться на купу мокрого паперу,
який неможливо транспортувати.
Ми мусимо розтягнути його з обох боків
, щоб вичавити якомога більше води
і зробити весь папір напівсухим.
Фабрика працювала цілий день,
не було обідньої перерви,
вони працювали безперервно вісім годин.
Весь час відраховували,
навіть коли вони їли.
Тут ми маємо повернути «сарілхо»,
і знову прикріпити папір до рулону
щоб не втрачати час,
якнайшвидше, щоб
на підлогу потрапило якомога менше паперу,
щоб заощадити якомога більше.
Ми повинні зробити це якомога швидше,
перетворити це «сарілхо».
Ми зробили це за допомогою обертового диска
і коли він прорізаний
це потрібно робити вручну, пилкою.
Хорошою гострою пилкою (без зубців)
щоб це не було такою важкою роботою.
Чим гостріша пилка,
тим менше коштує різати папір.
а потім дівчата вішають його зверху.
Потім цей візок їде до ліфта,
папір на стелажах.
Це їхня робота — вішати папір.
І це теж досить важка робота.
00:11:24,040
Вони мусять підіймати стелажі вручну,
як ви, мабуть, вже бачили.
00:11:28,840
за допомогою палиці та гака,
а потім підіймати їх вручну.
Це досить важко.
А вони вже не молоді,
їм уже за п'ятдесят.
00:11:39,800
Це досить важка робота.
00:12:32,470
Ми кладемо папір на стіл
і на столі ми складаємо його
складаємо
і вішаємо на стійку,
00:12:39,150
на хрест, а потім на стійку.
00:12:41,500
А потім підіймаємо стійку вгору.
Ми підіймаємо стійки все вище і вище,
поки галерея не буде заповнена.
У галереї шість стійок.
Потім ми переходимо до наступної галереї.
Ми переходимо від галереї до галереї,
кожна галерея має шість стелажів.
Мене звати Сільвіна Пінто,
мені 55 років.
Якщо потрібно, я приходжу сюди, щоб допомогти сестрі
піднімати стелажі нагору.
Ця робота дуже важка,
дуже важка.
Ось так виглядає папір.
Потім вони роблять тюки за допомогою цього преса,
Дівчата теж це роблять.
00:19:42,170
Тюк важить 50 кілограмів,
кожен тюк важить 50 кілограмів.
00:19:45,010
Вони кладуть дріт з кожного боку.
А потім
вони затягують прес цим залізом,
затискають прес.
Потім вони закривають тюк і знімають його з преса,
щоб покласти на купу.
Раніше тюки важили 100 кілограмів,
потім стали 50 кілограмів,
вже давно стали 50 кілограмів,
бо люди стають слабшими
і тепер вони важать близько 25 кілограмів.
Їхня сила зменшилася.
Якщо це необхідно для замовлення
бос приїжджає зі своїм вантажівкою
і ми допомагаємо завантажувати
тюки на голови.
У моєму випадку ні,
але дівчата це роблять.
Прив'язують їх і відвозять.
Якщо йде дощ, ми мусимо накрити їх брезентом,
щоб папір не намокнув,
інакше все буде так, як тут, просто неба.
І мені здається...
що історія вже розказана.